Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tidak ada lagi yang bisa diandalkan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tidak ada jalan keluar, tidak ada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata tertahan di mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Aku berlari melawan angin dan waktu♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan tetap ada♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Namun air mata jatuh seperti hujan yang lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Aku terlihat kuat, aku tumbuh dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegangan erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Keyakinan membara yang kau berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang diukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya itu di dalam jiwaku yang gelisah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk dijalani, satu tujuan akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Aku akan mencintai dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Terobos kebisingan, biarkan mereka mendengarku♪
♪Holding tight♪
♪Berpegangan erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Keyakinan membara yang kau berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang diukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya itu di dalam jiwaku yang gelisah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk dijalani, satu tujuan akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Aku akan mencintai dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Terobos kebisingan, biarkan mereka mendengarku♪
=Dragon King's Decree=
=Dekrit Raja Naga=
=Episode 16=
=Episode 16=
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
♪No one left to lean on♪
♪Tidak ada lagi yang bisa diandalkan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tidak ada jalan keluar, tidak ada tempat untuk lari♪
Once I put on this sigil, I can't take it off.
Jika aku sudah memakai sigil ini, aku tidak dapat melepaskannya.
Once you give me the pendant, I can't return it.
Begitu kau memberiku liontin itu, aku tidak bisa mengembalikannya.
What now?
Bagaimana sekarang?
Do the Dragons always have to be this overbearing?
Apakah Naga harus selalu bersikap sombong seperti ini?
Are you planning
Apakah kamu sedang merencanakan?
to give up your Icebound Sword too?
menyerahkan Pedang Icebound milikmu juga?
Anything I give stays with the person
Apapun yang aku berikan akan tetap bersama orang tersebut
unless I decide to take it back.
kecuali saya memutuskan untuk mengambilnya kembali.
No one else gets to return it for them.
Tidak ada orang lain yang dapat mengembalikannya.
Then wait until the day I die miserably
Lalu tunggu sampai hari aku mati dengan menyedihkan
or live out my years,
atau menjalani sisa hidupku,
and you may
dan kamu mungkin
reclaim each of your treasures.
ambil kembali setiap harta karun Anda.
Only my death
Hanya kematianku
can sever everything
bisa memutuskan segalanya
between us!
diantara kita!
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
do you have to be this cruel?
apakah kamu harus sekejam ini?
Dragon God,
Dewa Naga,
we were strangers to begin with.
pada awalnya kami adalah orang asing.
Let's end it here.
Baiklah, kita akhiri di sini.
You go your way, and I'll go mine. No more mixing fates.
Jalani saja jalanmu, dan aku jalani jalanku. Tak ada lagi campur tangan takdir.
That's how it should be.
Begitulah seharusnya.
And what if I don't want that?
Lalu bagaimana jika saya tidak menginginkannya?
♪Hear the waves of life♪
♪Dengarkan gelombang kehidupan♪
♪Battling the unpredictability of the world♪
♪Melawan ketidakpastian dunia♪
♪Fought, hurt, endured pain, and tolerated♪
♪Berjuang, terluka, menahan rasa sakit, dan bertoleransi♪
♪A burning heart tempers a blade of frost♪
♪Hati yang membara meredam bilah es♪
Mother.
Ibu.
Liluo?
Liluo?
Liluo!
Liluo!
Mother,
Ibu,
what am I supposed to do?
apa yang harus saya lakukan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It's my fault for being useless.
Ini salahku karena tidak berguna.
You've suffered so much because of me.
Kamu sangat menderita karena aku.
The sacred marriage alliance was our last hope.
Aliansi pernikahan suci adalah harapan terakhir kami.
But now
Tapi sekarang
a woman has suddenly appeared at Feng Manor,
seorang wanita tiba-tiba muncul di Feng Manor,
and she has feelings for Prince Shang.
dan dia memiliki perasaan terhadap Pangeran Shang.
I don't know
Saya tidak tahu
when I'll ever be able to get you out.
kapan aku bisa mengeluarkanmu.
Liluo,
Liluo,
my sweet girl...
gadis manisku...
Everything I've done for you has been worth it.
Segala yang telah kulakukan untukmu tidak sia-sia.
As long as the Dragon King's decree stands,
Selama dekrit Raja Naga masih berlaku,
the sanctuary will recognize you as the Wujing Saintess.
tempat suci itu akan mengenali Anda sebagai Orang Suci Wujing.
There's no way Prince Shang
Tidak mungkin Pangeran Shang
will marry anyone else.
akan menikahi orang lain.
But...
Tetapi...
Her Lordship just drank your blood,
Yang Mulia baru saja meminum darahmu,
and her illness has flared up again.
dan penyakitnya kambuh lagi.
She's forcing me to come to you for the cure.
Dia memaksaku datang kepadamu untuk berobat.
I hate this, Mother.
Aku benci ini, Ibu.
But I really have no choice.
Tapi sebenarnya saya tidak punya pilihan.
It seems
Rasanya
Feng Zhilou's medicine
Obat Feng Zhilou
really works.
benar-benar berfungsi.
Feng Zhilou
Feng Zhilou
has not only awakened her spiritual root
tidak hanya membangkitkan akar spiritualnya
but also mastered good medical skills.
tetapi juga menguasai keterampilan medis yang baik.
I'm afraid
aku takut
she could become a real threat to me.
dia bisa menjadi ancaman nyata bagiku.
After all,
Bagaimanapun,
your youthful appearance
penampilan mudamu
is entirely sustained by the Saintess' bloodline.
sepenuhnya didukung oleh garis keturunan Saintess.
However,
Namun,
Yue's bloodline
Garis keturunan Yue
was passed down
diwariskan
to her daughter.
kepada putrinya.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
Feng Qingfeng would fool me
Feng Qingfeng akan membodohiku
back then.
saat itu.
Not exactly.
Tidak tepat.
Yue has grown weaker
Yue semakin melemah
these past days.
beberapa hari terakhir ini.
Her Saintess bloodline
Garis keturunan Saintess-nya
is fading.
memudar.
That's why drinking her blood
Itulah mengapa meminum darahnya
no longer works for you.
tidak lagi berfungsi untuk Anda.
If a borrowed bloodline
Jika garis keturunan pinjaman
can help Liluo pass the Dragons' inspection,
dapat membantu Liluo melewati inspeksi Naga,
why not
mengapa tidak
use Feng Zhilou's blood?
Gunakan darah Feng Zhilou?
You're right.
Kamu benar.
Millennial Elk Blood can take control of a person's body.
Darah Rusa Milenium dapat mengendalikan tubuh seseorang.
If we trick Feng Zhilou into drinking it
Jika kita menipu Feng Zhilou agar meminumnya
and keep her firmly under our control,
dan menjaganya agar tetap berada di bawah kendali kita,
nothing will stand in your way.
tidak ada yang akan menghalangi Anda.
I'll start preparing immediately.
Saya akan segera mulai mempersiapkannya.
Mother,
Ibu,
is Feng Zhilou really Yue's daughter?
Apakah Feng Zhilou benar-benar putri Yue?
I underestimated her.
Aku meremehkannya.
Chu Moshang has been so cold to me.
Chu Moshang bersikap dingin sekali padaku.
He nearly married that little wretch at Feng Manor.
Dia hampir menikahi gadis kecil malang itu di Feng Manor.
If he finds out
Jika dia mengetahuinya
she's really Yue's daughter,
dia benar-benar putri Yue,
how could I ever become Dragon Queen?
bagaimana aku bisa menjadi Ratu Naga?
Don't panic.
Jangan panik.
Look at her today.
Lihatlah dia hari ini.
She just discovered the man by her side
Dia baru saja menemukan pria di sisinya
is Prince Shang.
adalah Pangeran Shang.
Not to mention,
Belum lagi,
she'll eventually learn about Yue.
dia akhirnya akan belajar tentang Yue.
What matters most right now
Apa yang paling penting saat ini
is passing the Saintess bloodline test.
lulus ujian garis keturunan Saintess.
But I am not the real Saintess.
Namun aku bukanlah Saintess yang sebenarnya.
How could my daughter
Bagaimana mungkin putriku
ever be superior to Yue's?
pernah lebih unggul dari Yue?
The positions of Wujing City Lord
Posisi Penguasa Kota Wujing
and the future Dragon Queen
dan calon Ratu Naga
are ours alone.
adalah milik kita sendiri.
And you...
Dan kamu...
carry the bloodline of Wujing Saintess.
membawa garis keturunan Wujing Saintess.
That's the absolute truth.
Itulah kebenaran mutlaknya.
I want to be alone.
Aku ingin sendiri.
Zhilou,
Zhilou,
give me some time.
Beri aku waktu.
I'll take care of everything.
Aku akan mengurus semuanya.
Miss,
Merindukan,
I've been looking for you everywhere.
Aku mencarimu kemana-mana.
That insane city lord sent people after you again.
Tuan kota gila itu mengirim orang untuk mengejarmu lagi.
She said your medicine
Dia bilang obatmu
made her feel much better.
membuatnya merasa jauh lebih baik.
She wants you at the palace for the antidote.
Dia ingin kamu datang ke istana untuk mendapatkan penawarnya.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
(Butterfly Pavilion)
(Paviliun Kupu-kupu)
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
As what?
Sebagai apa?
Miss, please be careful.
Nona, harap berhati-hati.
Where is Her Lordship?
Di mana Yang Mulia?
Xiaoyu!
Xiaoyu!
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
she's in my hands now.
dia ada di tanganku sekarang.
I suggest you behave.
Saya sarankan Anda berperilaku baik.
What exactly do you want from me?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan dari saya?
What is this?
Apa ini?
This is just some elk blood.
Ini hanya darah rusa.
It's very nourishing.
Sangat bergizi.
Take it and drink.
Ambillah dan minum.
Do you think you're in any position to bargain?
Apakah Anda pikir Anda dalam posisi untuk tawar-menawar?
Can you let Xiaoyu go now?
Bisakah kau melepaskan Xiaoyu sekarang?
(Find the Dragon King's Decree.)
(Temukan Keputusan Raja Naga.)
(The mortal realm and the sanctuary need you.)
(Alam fana dan tempat suci membutuhkanmu.)
Mother?
Ibu?
(Find the Dragon King's Decree.)
(Temukan Keputusan Raja Naga.)
(The mortal realm and the sanctuary need you.)
(Alam fana dan tempat suci membutuhkanmu.)
Her power is really that strong?
Kekuatannya benar-benar sekuat itu?
She's the one!
Dialah orangnya!
Grab her!
Tangkap dia!
Hold her down!
Tahan dia!
Draw her blood now!
Ambil darahnya sekarang!
Don't let her get away!
Jangan biarkan dia lolos!
With her blood,
Dengan darahnya,
I can finally be cured.
Saya akhirnya bisa disembuhkan.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Yan,
Ya,
hand Feng Zhilou over to me.
Feng Zhilou menyerahkan Feng Zhilou kepadaku.
Mother,
Ibu,
I've seen the signs of fate.
Saya telah melihat tanda-tanda takdir.
What signs?
Tanda apa?
There's no time to waste.
Tidak ada waktu untuk disia-siakan.
You can't fight destiny.
Anda tidak bisa melawan takdir.
You cannot harm Zhilou at all.
Anda tidak dapat menyakiti Zhilou sama sekali.
Enough.
Cukup.
Feng Zhilou
Feng Zhilou
will destroy your sister,
akan menghancurkan adikmu,
ruin you,
menghancurkanmu,
and even ruin everything I've built in this lifetime.
dan bahkan menghancurkan semua yang telah kubangun dalam hidup ini.
My lord!
Tuanku!
Mother!
Ibu!
Liluo.
Liluo.
Did you give Mother
Apakah kamu memberi Ibu?
anti-aging tonics from some shady place again?
tonik anti penuaan dari tempat yang mencurigakan lagi?
Shady place?
Tempat yang teduh?
Li Yan,
Li Yan,
you're ridiculous.
Kamu konyol.
You'd turn on us
Kau akan berbalik melawan kami
over some village girl.
atas beberapa gadis desa.
Since you're so desperate to know the truth,
Karena kamu sangat ingin mengetahui kebenarannya,
I'll just tell you.
Aku akan beritahu saja padamu.
My dear brother,
Saudaraku tersayang,
your eyes
matamu
were never yours to begin with.
tidak pernah menjadi milikmu sejak awal.
If you don't want them,
Jika Anda tidak menginginkannya,
then give them back to me and Mother.
Kalau begitu, kembalikan saja padaku dan Ibu.
I won't let anyone stand in my way.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menghalangi jalanku.
Not even my own brother.
Bahkan bukan saudaraku sendiri.
If your eyes can't serve me,
Jika matamu tak bisa melayaniku,
then you can stay blind.
maka Anda bisa tetap buta.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
This is how the Wujing Saintess carry herself?
Seperti inikah cara Sang Suci Wujing bersikap?
You're utterly vicious,
Kamu benar-benar kejam,
harming the innocent and even those closest to you.
menyakiti orang yang tidak bersalah dan bahkan orang-orang terdekat Anda.
No, Young Master.
Tidak, Tuan Muda.
That's not true.
Itu tidak benar.
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
I'm not done with you!
Aku belum selesai denganmu!
Young Master, this is bad!
Tuan Muda, ini buruk!
There's demonic energy spreading in the western outskirts.
Ada energi iblis yang menyebar di pinggiran barat.
Zhilou,
Zhilou,
you're stable now.
Anda stabil sekarang.
I have to contain the demonic energy.
Saya harus menahan energi iblis itu.
Wait for me to return.
Tunggu aku kembali.
Miss, you're awake.
Nona, Anda sudah bangun.
Hunbao,
Hunbao,
what happened to me?
apa yang terjadi padaku?
That awful city lord made you drink the elk blood.
Tuan kota yang mengerikan itu membuatmu meminum darah rusa.
It carries a blood curse meant to control you.
Ia membawa kutukan darah yang dimaksudkan untuk mengendalikanmu.
Luckily, Young Master saved you in time.
Untungnya Tuan Muda menyelamatkanmu tepat waktu.
He said your war-god constitution kept you safe.
Dia mengatakan konstitusi dewa perangmu membuatmu aman.
Miss!
Merindukan!
Where's Chu Moshang?
Dimana Chu Moshang?
Young Master
Tuan Muda
stayed by your side all day,
tetap di sisimu sepanjang hari,
but just now
tapi sekarang saja
he rushed out with Fei Yuan and Bai Lu.
dia bergegas keluar bersama Fei Yuan dan Bai Lu.
They said disasters broke out outside the city again.
Mereka mengatakan bencana kembali terjadi di luar kota.
There's demonic energy gathering everywhere.
Energi iblis berkumpul di mana-mana.
Demonic energy everywhere?
Energi setan dimana-mana?
Then isn't he in danger?
Kalau begitu, bukankah dia dalam bahaya?
Miss!
Merindukan!
You can't get out of bed.
Anda tidak bisa bangun dari tempat tidur.
Young Master told me
Tuan Muda memberitahuku
it's my job to watch over you.
tugasku adalah mengawasimu.
If he comes back and finds you gone,
Jika dia kembali dan menemukanmu pergi,
he'll punish me and turn me into a mudfish.
dia akan menghukumku dan mengubahku menjadi ikan lumpur.
Please, I'm begging you.
Tolong, aku mohon padamu.
I hate mudfish the most.
Saya paling benci ikan lumpur.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Is that you,
Apakah itu kamu,
Xiaoyu?
Xiaoyu?
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
Only you
Hanya kamu
would bring me medicine and tend to my eyes everyday.
akan membawakan saya obat dan merawat mata saya setiap hari.
You don't need to trouble yourself anymore.
Anda tidak perlu repot lagi.
I can't see a thing now.
Saya tidak dapat melihat apa pun sekarang.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
I was born blind.
Saya terlahir buta.
I didn't see light until I was three.
Saya tidak melihat cahaya sampai saya berusia tiga tahun.
I gained the power to glimpse fate.
Saya memperoleh kekuatan untuk melihat takdir.
Now I'm simply back where I started.
Sekarang saya kembali ke titik awal.
There's nothing to be sad about.
Tidak ada yang perlu disesali.
How serene you sound now.
Betapa tenangnya kedengarannya sekarang.
Do you think that ability came from yourself?
Apakah Anda pikir kemampuan itu datang dari diri Anda sendiri?
You're blind now,
Kamu sekarang buta,
yet you've forgotten how sick Mother was
namun kamu lupa betapa sakitnya Ibu
before you lost your sight?
sebelum kamu kehilangan penglihatanmu?
Liluo,
Liluo,
hasn't it been obvious
bukankah sudah jelas?
how Prince Shang feels about you?
Bagaimana perasaan Pangeran Shang terhadapmu?
I already saw
aku sudah melihat
that the one wearing the Wujing Saintess robes
bahwa orang yang mengenakan jubah Orang Suci Wujing
was Feng Zhilou.
Itu adalah Feng Zhilou.
And you saw my coronation as Dragon Queen too.
Dan kau juga melihat penobatanku sebagai Ratu Naga.
If I could choose,
Jika aku bisa memilih,
I'd rather have stayed blind forever.
Aku lebih baik tetap buta selamanya.
Then stay here and stay blind forever.
Kalau begitu, tetaplah di sini dan tetaplah buta selamanya.
I'm going to save Mother.
Aku akan menyelamatkan Ibu.
Chu Xiaoyu,
Chu Xiaoyu,
come with me.
Mari ikut saya.
I want her here
aku ingin dia di sini
to treat my eyes.
untuk mengobati mataku.
You really think your eyes can be treated?
Anda sungguh berpikir mata Anda dapat diobati?
A blind man
Seorang pria buta
and a mute girl
dan seorang gadis bisu
make the perfect pair.
menjadi pasangan yang sempurna.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak bunga yang gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang yang memudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti kepingan salju yang mencair lembut di kabut sore♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilasmu yang memberiku anugerah satu mimpi singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kunang-kunang yang berkelap-kelip di antara rerumputan liar, cahaya yang cepat berlalu♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin sore yang menggerakkan rambut lembut di senja hari♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pikiran sekilas yang muncul tiba-tiba lalu menghilang♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Pertemuan tak terduga memudar, hanya ruangan kosong yang tertinggal♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Kau membawa gelombang yang mengaduk lautan liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ringan seperti bulu, namun menenggelamkan sebuah pulau jauh di dalam diriku♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Pada saat itu, cengkeraman kehidupan tak dapat kulepaskan atau goyangkan♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Membuatku tersesat dalam kenangan, kecil dan memudar♪